.capatalize() = deixa a palavra com  primeira letra maiuscula. 
.endswith("") = se tiver a as letras que foi colocado dentro das " ", ele vai dar true, se não estiver, vai dar false. 
.lower() = deixa todas as letras minusculas.
.upper() = deixa todas as letras maiuscula.
.strip() = devolve a string sem os espaços exagerados. 

Arrays em Python{ 

    valores = []
    [coloca os valores da Lista]
    valores[0,1,2,3,4,5]

    a função min() retorna o menor itém da lista. 
    A função len() retorna a quantidade de itens das listas. 
    .append("") serve para adicionar um itém na lista.
    .pop() retira o último itém da lista. 

}

crie um novo arquivo dentro da pasta .txt

Para abrir um arquivo, faça da seguinte maneira{

    arquivo = open('palavras.txt' , 'r') // aqui você abre o arquivo

    arquivo.close() //aqui você fecha o arquivo

}

A função readlin lê apenas uma linha do arquivo.

funções começa com def nome da função(): 

    e para chamar, você coloca o nome da função, mais ();
    exemplo: 

    def jogar(): 

    jogar()